## 1. 开出高于预期的条件

## 2. 永远不要接受第一次报价

## 3. 学会感到意外
- 对方提出报价后，一定要做出一副意外的样子。
- 在你表示有些意外后，对方通常会做出一些让步。

## 4. 避免对抗性谈判
- 在谈判刚开始的时候，说话要小心，即使不赞成对方的观点，也不要立即反驳。
- 使用 ‘’感知‘’，‘’感受‘’， ‘发现’来扭转对抗局面。
- 冷静下来，做进一步思考。

## 5.不情愿的卖家和买家
- 即使迫不及待，也要表现的不情愿。
- 小心那些不情愿的买家。
- 应对措施：一定要让对方首先做出承诺，告诉对方你会请示上级，然后用白脸-黑脸策略结束谈判。

## 钳子策略
- 向对方发出明确的调整指令，然后保持沉默。（对不起，你必须调整一下价格）
- 通过谈判得到的每一美元都是额外收入，没有比谈判更快的赚钱方式了。
- 应对措施：你到底希望我给一个什么样的价格呢？

## 更高的权威
- 不要让对方知道你有有权做出最终决定。
- 用模糊的实体作为‘’更高权威‘’。
- 应对措施：
- - 激发对方的自我意识。
- - 要让对方表示自己会在委员会面前积极推荐你的产品（您会向他们推荐我的对吧）。

举个例子： ‘’***爱***‘’ 的反义词是什么，有些人可能会说‘’恨‘’，其实只要对方愿意和你发脾气，你就有机会，因为你总能做些什么来改变这种情况，事实上，‘’爱‘’的反义词应该是‘’***漠不关心***‘’

- - ‘’取决于‘’， 这要取决于你想要什么了。
- - 在还没有做好准备时，如果对方强迫你做出最终的决定，不妨告诉他你只好放弃这笔交易。

## 服务价值递减
- 实际的物品可能会升值，但是服务的价值会递减。
- 当你在谈判做出某个让步时，一定要立即要求对方给予回报。
- 千万不要指望你的对手在你提供帮助之后对你有所补偿。
- 一定要在开始工作之前就谈好价格。

## 绝对不要折中
- 千万不要陷入误区，以为只有对价格折中才是最公平的做法。
- 当双方价格出现差距时，不一定要取中间价格，因为你通常能够有多次讨价还价的机会。
- 千万不要主动的提出价格折中，要鼓励对方先提出来。
- 通过让对方提出价格折中，实际上是在鼓励对方妥协，然后你可以假装不情愿地接受对方的条件，让他们感觉到自己才是这场谈判的赢家。

## 应对僵局
- 遇到僵局时，可以考虑使用暂置策略。
- 我知道这对你来说很重要，但是我们不妨先把这个问题放一放。
- 首先通过解决一些小问题，为双方创造契机，但千万不要把谈判的焦点集中到一个问题上。

## 应对困境
- 当谈判陷入困境时，你不妨尝试作出一些调整，从而就会改变整个谈判的形式。


## 应对死胡同
- 引入第三方。
- 第三方力量往往会在谈判中充当调解人或冲裁者的角色，促成双方达成解决方案。
- 第三方应该树立‘’中立者‘’的形象。
- 不要过于执著。当你学会放弃，你才能成为一名真正的优势谈判高手。

## 一定要索取回报
- 当对方要求你作出一些小让步时，一定要记得要求对方给予你回报。
- 注意表达：‘’如果我们能为你做这个，你会为我们做些什么呢？ ‘’，千万不要改变措辞，不要索取任何具体的回报，那样会在双方之间制造一种对抗情绪。

## 白脸-黑脸策略
- 可以帮助你在不会导致任何对抗情绪的情况下成功的给对方施加压力。
- 应对措施：识破它，一旦被识破，通常会放弃。

## 学会砍价
- 敢于砍价就可能直接成功，对冲掉卖方挂的高价。
- 通过小的胜利， 克服心理障碍。
- 任何价都是可以砍的，但不需要每单都砍价，挑选方便的去砍。
- 第一刀可以狠狠的砍一刀，但一定要展现你的诚意，让对方愿意跟你谈（夸一夸对方这个人，年轻有为）。
- 通过给对方提供情绪价值来换取金钱价值，利用人们的行为一致性心理。
- 在跟陌生人的任何商业谈判中，要默认对方说的每一句话都是谎话，然后再根据经验和证据找里面的真话（只要跟钱挂钩，是有人愿意10句话里面有9句话都是谎话的）。
- 转身离去不买了。
- 一个好的交易，绝对不是一方对另一方的碾压，最好是双方都有让步，在面子上过得去。
- 砍价最重要的从来都不是技巧，而是决心。

## 蚕食策略
- 只要把握好时机，可以在谈判结束之前让对方答应一些他最初一口回绝的要求。
- 当发现对方使用蚕食策略时，不妨以书面的形式告诉对方其他服务的价格，也不要让对方感觉出你有权做出最终的决定。
- 为了避免在谈判结束后对方提出更多的要求，你可以在谈判结束后对所有的细节问题进行总结，同时要让对方感觉自己赢了这场谈判。

## 如何减少让步的幅度
- 不要做出等值的让步，否则对方就会不停的提出要求。
- 千万不要最后一步做出较大的让步。
- 不要因为对方要你报出‘’一口价‘’，或者声称自己不喜欢讨价还价，而一次性让出所有的空间。
- 通过逐步减少让步空间，你可以告诉对方，这已经接近你所能接受的极限了。

## 回收条件
- 回收策略就像是一场赌博，一定要选择好对象，你可以收回自己刚刚在价格上做出的让步。
- 要避免直接与客户产生对抗情绪，不妨虚构一个模糊的更高权威来做黑脸，自己则继续假装站在客户那边。

## 欣然接受
- 如果你的谈判对手为自己的谈判技巧感到自豪，那么他心中那种赢的欲望很可能让你们很难达成共识。
- 不妨在谈判结束时，作出一些小的让步，让对方感觉良好。
- 让步的时机比让步的幅度更加重要。
- 谈判结束，无论你感觉对方的表现有多差劲，都一定要恭喜对方。

# 不道德的谈判策略

## 诱捕
- 声东击西，转移对方的注意力。
- 坚定的拒绝‘’诱捕‘’，对手试图将你的注意力从真正重要的问题上转移开，你要小心，要努力把讨论集中到当前的问题上。

## 红绯鱼
- 对手使用一个微不足道的问题引诱你在真正重要的问题上作出让步。

## 摘樱桃
- 信息是关键，比如说采购商品你会多家对比，每家公司可能都有各自的优点，然后你可以从中制定出一套最为理想的采购方案。
- 对卖家来讲，可以先发制人，让买家意识到你对你的竞争对手都了如指掌。

## 故意犯错
- 卖家故意设置一个诱饵，引诱你上钩，利用买家的急切心理，快速达成交易。
- 应对措施：不要贪小便宜。

## 预设
- 卖家单方面假设对方可能会接受某个条件，都没提前跟买家商量。
- 应对措施： 直接打电话，说希望卖方能更加有礼貌，更加尊重你。

## 升级
- 当交易双方达成一致后，某一方突然提出更高的要求。
- 措施：使用更高权威来保护自己，或者你也提高你的要求。

## 故意提出假消息
- 人们总是愿意相信那些非正常渠道得来的消息。
- 措施：识破对方透露的那些消息。在谈判过程中，不能仅仅依靠对方告诉你的消息进行判断。当发现对方故意透露给你某些信息时，一定要更加警惕。

# 谈判原则

## 让对方首先表态
- 好处：- 他们的第一次报价可能比你的预期要高。
             - 可以对对方有更多的了解。
             - 可以帮助你限定对方的价格范围。
- 一般来说，你对对方了解的越少，就应该让对方先报价。
- 首先开口的那方，总是会落下风。 

## 装傻为上策
- 对谈判高手来说，聪明就是愚蠢，愚蠢就是聪明。
- 人们总是喜欢帮助那些在智力或者其他方面不如自己的人。装傻可以消除对方的竞争心理。
- 不要在自己的专业领域上装傻。

## 千万不要让对方起草合同
- 口头的方式沟通不会涵盖所有细节问题的谈判，需要在合同中详细阐明。
- 无论任何一方去起草合同，都是按照对他更有利的方式去写的。

##每次都要审读协议
- 把修改完的协议和之前的协议放在一起进行对比。

##分解价格
- 把价格分解到令人可笑的水平。
- 不妨把对方需要承担的费用分解到最低一级的水平，让对方感觉到自己所承受的费用并不是很高，从而提高交易成功的概率。

## 书面文字更可信
- 只要情况允许，尽量使用书面文件。
- 书面文字具有更大的冲击力。

## 集中于当前的问题
- 人们总是很容易被对方的行为所影响，但其实只有实质性的让步才会影响谈判结果，其他的并不重要。
- 千万不要让自己变得情绪化，一定要集中精力解决眼前的问题。

## 一定要祝贺对方
- 谈判结束后，一定要祝贺对方，无论他是多么的差劲。
- 让对方感觉自己像是赢得了这场谈判。

# 解决棘手问题
## 调解的艺术
- 在解决冲突时，与诉诸法律相比，通过调解能腾出更多的时间来处理其他更重要的事情。
- 首先调解的成本会更低。
- 通过调解的方式解决问题往往会更快。
- 通过调解解决的纠纷是不会出现上诉的。
- 调解者往往比法官更了解问题的实质。

## 不要参与调解，除非能确定中立

## 有效化解对方的愤怒

# 谈判压力点
## 时间压力
- 28定律，在最后20%的谈判时间中提出要求，对方会更容易作出让步。
- 有时迫于时间压力，你或对方会更灵活一些。

## 一开始就提出所有的细节问题
- 一件刚开始不重要的小事情，可能随着时间的推移变成大事情。

## 如何有效利用时间压力
- 在举行任何谈判时，千万不要告诉对方你的最后期限。
- 在谈判中更有优势的一方应该利用时间压力，劣势的一方应该避免时间压力。

## 更加灵活
- 无论谈判到何种地步，你都应该把你已经投入的时间和金钱看成是沉默成本。

## 接受时间
- 可能刚开始谈判时，对方根本不会考虑你的条件，但是只要你有足够的耐心，对方可能会渐渐发现你的条件并非无法接受。

##
