# 财富

- 创造财富

  - 没有弄清楚应该做什么之前，不应该过分盲目地努力。
  - 财富就是在睡觉时仍在赚钱的资产，金钱是转换时间和财富的手段，身份是社会等级体系所处的位置。
  - 你无法通过廉价的出租自己的时间而致富，你必须拥有产权(如股权)。
  - 向社会提供有价值的东西————他们不知道如何获取，而且要大规模的应用。
  - 选择能和长期合作伙伴长期做的事业。
  - 复利。无论是财富，人际关系还是知识。
  - 学会销售，学会创建。
  - 特殊知识(不能通过培训而得到的知识，不可替代的价值)，杠杆，责任感。
  - 学习微观经济学，博弈论，心理学，洗脑术，伦理学和计算机科学。
  - 读比听快，做比看快。
  - 总结：产品化自己

- 发现并构建特殊知识(不能被教，但是可以学到)

  - 销售技巧
  - 音乐天赋
  - 执着的性格
  - 八卦等等

- 复利

  - 不仅仅局限于资本的复利。
  - 知易行难。这是为什么成为有道德的人是困难的。
  - 99%的时间都被浪费了。只有 1%的时间是有用的，是因为确定那 1%的事情是困难的。

- 承担责任

  - 拥抱责任，以自己的名义承担风险，社会也会用责任，产权和杠杆回报你。
  - 想要致富，需要杠杆。杠杆来自于人力，资本或者代码和媒体。想要得到这些东西，必须建立声誉，而且尽量要用自己的名誉去做，这是有风险的。

- 建立或购买企业的股权

  - 如果你部拥有一部分业务，就没有通往财富的道路。
  - 挣钱和赚钱不同，一个靠手，一个靠钱。
  - 没有产权，当你睡觉时就没有任何收入，退休后也就不能继续挣钱了。总之无法做到非线性挣钱。
  - 实际上，你是在为别人工作，而那个人承担了风险，承担了责任，拥有的知识产权和品牌。

- 找到杠杆点

  - 真正的为自己的目标而做事，尽力把它们做到最好。
  - 不想要的东西，就少去想它，少被它困扰。
  - 追随你真正的好奇心，而不是时下的热点，如果你的好奇心把你带到了一个社会最终也会去的地方，你将会获得丰厚的报酬。
  - 需要注意，在社会对这些技能有需求时，如何做一些别人还不知道怎么做的事情。
  - 你向社会提供了它想要但无法从其他地方得到的东西，你就会得到社会的回报。
  - 多想下，社会需要那些暂时无法提供的产品或服务。你要成为能规模化提供这些产品或服务的人。这才是如何赚钱的真正难题。
  - 如果你有特殊知识，你有责任心，你有杠杆，他们就必须要为你的价值付费。
  - 当你只做最本质的工作时，你会更多产，更有效率。你会在你有感觉、精力充沛的时候工作，而不会在精力不足时再尝试去挣扎。你将赢回你的时间。

- 以判断力去获得报酬

  - 展示出可靠的判断力是非常关键的。
  - 我们浪费时间在短期的思考上和忙碌的工作中，巴菲特花一年的时间来做决定，用一天的时间去行动。持续这样做了几十年。

- 优先级和重点

  - 用时薪来对你的时间估值，并以这个作为标准使用你的时间，这样是为了更节省时间。你永远不会比你设想的价值更高。
  - 如果你能以低于你时薪的价格外包某些事情或不用做某些事，就外包出去，或者选择不做。
  - 如果你养成了比较的心态，你就总是会去讨厌做的比你好的人。要摆脱比较的心态。
  - 在生活中，人们根本就是在玩两个游戏，金钱游戏和地位游戏。
  - 在个人早期的生活中，有三个真正重大的决定：你生活在哪里，和谁在一起，以及你做什么。

- 找到感觉像玩的工作

  - 任何最终目标都会导向另一个目标，我们只是在生活中玩游戏。一旦你看透了游戏的本质，结果就不再重要了。
  - 你真正想要的是自由，你想要从金钱中解放出来。也就是被动收入能够覆盖你的支出。
  - 做自己喜欢做的事情，乐在其中，这就不是钱的问题了。
  - 钱不是万恶之源，但是对钱的贪欲是坏的。因为欲望一旦打开，就不会在某个具体的数字停止。
  - 不要随着你赚钱而升级你的生活方式。

- 如何得到好运

  - 盲目的运气
  - 通过坚持，努力工作，拼搏和提议来获得运气
  - 变得非常善于发现运气，对运气敏感。
  - 建立了自己的个性，品牌，思想，从而让运气找上你。

- 耐心点

  - 每个人都想立即变得富有，但世界是一个有效率的地方，立刻是不起作用的。

- 培养判断力

  - 你不可能通过花时间去省钱而致富，但是你能通过节省你的时间而致富。
  - 努力工作的价值真的被高估了，现代经济中，努力工作真的不是那么重要。
  - 在一个杠杆的时代，一个正确的决定会赢得一切。
  - 不努力，你既不会获得杠杆，也不会获得判断力。

- 如何清晰的思考
  - 蒙蔽我们看清现实的事是我们对现实先入为主的观念。
  - 你处于痛苦之时，是真相时刻，是一个你被迫拥抱现实的时刻。
  - 你会做出有意义的改变和进步，只有在你开始认清真相的时候，才能取得进步。
  - 困难的是看清真相，你必须放下自我，因为自我并不想面对真相。
  - 我们会企求某些东西成为真实的，这遮蔽了对现实的认知。痛苦是我们不能否认事实的那一刻。
  - 非常聪明的人往往是不同寻常的，因为他们坚持自己想清楚的所有事。
  - 乐观的逆行者是最稀有的品种。
